# Установка

Для работы с Joke на вашей машине должны быть установлены:

- PHP 8.5 или новее
- Composer — менеджер зависимостей для PHP [Composer](https://getcomposer.org/)

> Примечание: На момент написания документации фреймворк находится в стадии подготовки к первому релизу. Установка
> возможна только через Composer.

## Быстрый старт

Самый простой способ начать — использовать официальный [скелетон](../skeleton/minimal.md):

```bash
composer create-project voral/joke-minimal my-app
cd my-app
composer run dev
```

Приложение будет доступно по адресу: http://localhost:8000

> Скелетон включает готовую структуру проекта, пример контроллера, маршрутизацию и настройку веб-сервера.

## Ручная установка

Если вы предпочитаете настраивать проект вручную:

1. Создайте новый проект (или используйте существующий):
    ```bash
    composer init
    ```
2. Установите ядро фреймворка:

    ```bash
    composer require voral/joke
    ```

3. Настройте точку входа.

   Убедитесь, что корневая директория веб-сервера указывает на папку public/. Например, при использовании встроенного
   сервера PHP:

    ```bash
    php -S localhost:8000 -t public/
    ```

Теперь ваше приложение доступно по адресу http://localhost:8000.
